# Монетизация мобильного приложения
Необходимо сформировать модель монетизации игрового приложения.<br>
<br>
Многие игры зарабатывают с помощью рекламы. И все они сталкиваются с непростым вопросом:<br>
<br>
КОГДА ПОКАЗЫВАТЬ РЕКЛАМУ?<br>
Нужно помочь бизнесу выбрать оптимальное время для запуска рекламы. Зная расходы на продвижение игры, он может рассчитать её окупаемость при разных сценариях<br>
<br>
Пока создатели игры планируют показывать её на экране выбором постройки. Помогу им не уйти в минус. <br>
<br>
Основная монетизация игры — только планируется. Но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки.<br>
**Данные:**  данные по игре пользователей на первом уровне<br>
<br>
**Цели:**
**Основная задача** - сформировать модель монетизации игрового приложения "Космические братья"

1) **Предобработка данных** 
- Проверка на пропуски, обработка при необходимости
- Проверка на типы данных, изменение при необходимости
- Корректировка названий столбцов, изменение при необходимости
- Проверка на дубликаты, обработка при необходимости

2) **Исследовательский анализ данных**
- Оценить кол-во событий в логе
- Оценить кол-во пользователей
- Оценить кол-во событий на пользователя
- Оценить конверсию в целевое событие - переход на новый уровень (построить воронку)
- Оценить влияние событий на совершение целевого события
- Оценить количество/время пользователей, которые прошли первый уровень, победив первого врага

3) **Проверка статистических гипотез**
- Проверка гипотезы различия времени прохождения уровня между пользователями, которые заканчивают уровень через реализацию проекта, и пользователями, которые заканчивают уровень победой над другим игроком

4) **Разработка модели монетизации приложения**

5) **Подготовка презентации**

6) **Подготовка дашборда**
<br>

**Вывод:**
В среднем каждый пользователь наших данных: 
- строит по 9-10 зданий (10 раз начинает постройку здания). Кто прошел уровень -  в среднем строят по 11-12 зданий. Кто не прошел уровень по 8 зданий
- на прохождение уровня в среднем требуется 11-12 дней. 
- наибольшее количество построек строится за это же время

Чтобы пройти уровень надо построить 10 зданий за 12 дней. В среднем по 0.833 зданий в день, т.е. каждое здание в среднем строят за 1 сутки и 4 часа. <br>
<br>
Считаю, что пользователя не настолько сильно будет напрягать, если мы будем показывать ему рекламу каждые 3 раза в момент начала постройки здания. Начиная с 3 постройки пользователя - реклама первый раз. Начало 6 постройки - второй раз. 9 постройки - 3 раз. 

Визуализация с помощью библиотек mathplotlib, seaborn и plotly. Большинство моих визуализаций данных сделаны с помощью библиотеки plotly, возможно поэтому некорректно отображаются графики на github. <br>
<br>
**Библиотеки**: `pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, plotly, math, numpy, scipy`
